# Final-assignment-No.-8

❗<b>Сборка реализована на процессоре Apple M4</b>❗

## Итоговое задание № 8

<p>Есть csv файл, расположенный по ссылке. Скачивайте.</p>
Размер распакованного файла около 300 Мб. Количество строк - <b>590708</b> строк.

Данные в файле:
 ```
ID объекта          (например, 590707)
Координаты          (Широта, Долгота) (например, 55.060199, 32.695577)
Год постройки       (например, 1953.0)
Площадь             (например, 585.60)
Количество этажей   (например, 18)
Область и город     (например, Смоленская область, Ярцево)
Адрес               (например, "ул. Братьев Шаршановых, д. 61")
Описание объекта    (например, "Жилой дом в Ярцево, по адресу ул. Братьев Шаршановых, д. 61, 1953 года постройки, под управлением ТСЖ «Шаршановых».")
```

### Что необходимо сделать? 

✅Предварительно разверните docker-compose из первых степов! Шаги 1-7 должны быть сделаны в DAG.

Запуск:
```
docker compose build --no-cache
docker compose up -d 
```
✅Загрузите файл данных в DataFrame PySpark. Обязательно выведите количество строк.

✅Убедитесь, что данные корректно прочитаны (правильный формат, отсутствие пустых строк).

✅Преобразуйте текстовые и числовые поля в соответствующие типы данных (например, дата, число).

✅Вычислите средний и медианный год постройки зданий.

✅Определите топ-10 областей и городов с наибольшим количеством объектов.

✅Найдите здания с максимальной и минимальной площадью в рамках каждой области.

✅Определите количество зданий по десятилетиям (например, сколько зданий построено в 1950-х, 1960-х и т.д.).

С данными поработали, проанализировали, теперь можно их и в БД положить. 

✅Создайте схему таблицы в ClickHouse, которая будет соответствовать структуре ваших данных. Это можно сделать не через airflow.

✅Настройте соединение с ClickHouse из скрипта, учтите, что сделать это необходимо в airflow.

✅Загрузите обработанные данные из DataFrame в таблицу в ClickHouse (airflow)

✅Выполните SQL скрипт в Python, который выведет топ 25 домов, у которых площадь больше 60 кв.м (airflow)
